Levantamento de Requisitos

#Requisitos de Usuário
#Requisitos de Produto
#Requisitos Externos
#Requisitos Organizacionais
#Requisitos Evidentes
#Requisitos de Dominio

#Atores
Cliente
Atendente
Gerente
Garçom
Pizzaiolo
Forneiro
Cozinha
Proprietário

#Receber pedidos na mesa
-Caso cliente novo, garçom recebe cliente e direciona para alguma mesa vazia, Gerente observa e preenche uma comanda vazia(papel) de acordo com a mesa que o cliente sentou.
Cliente escolhe o pedido no cardápio que se encontra em cada mesa.
-Caso for pedidos para preparo, garçom anota a mesa e pedido em um bloco de papel, e leva para o atendente do caixa ou garçom leva o pedido do freezer para o cliente. Se for suco ou porção, o garçom informa ao atendente da cozinha e informa ao atendente do caixa qual o pedido
Garçom cria uma comanda reserva com os pedidos de cada mesa

#Receber Pedido de cliente no telefone
Se o cliente tiver o cardapio ela fala qual a pizza, 
se nao tiver, o cliente pede para o atendente sugestões do cardapío
Atendente anota em um bloco de pedidos
Atendente estimula determinado tempo de espera (cada pizza na fila são de 3 a 5 minutos para produzir)
Não há delivery
Atendente guarda o papel anotado com a pizza para controle no final do dia

#Receber Pedido de cliente no local
Atendente oferece o cardapio do balcão
Atendente anota em um bloco de pedidos
Atendente estimula determinado tempo de espera (cada pizza na fila são de 3 a 5 minutos para produzir)
Não é criado comandas, porem se o cliente consumir algo enquanto espera a pizza, é aberto uma comanda para o balcão
Atendente guarda o papel anotado com a pizza para controle no final do dia

#Produzir Pedidos
Atendente cola o papel de pedidos em uma parede em fila para o pizzaiolo e o forneiro
Forneiro abre a massa conforme tamanho e a borda da pizza no pedido 
Pizzaiolo produz a pizza e a coloca no forno junto com o papel do pedido
Forneiro assa a pizza, e verifica, se é mesa, a pizza é colocado em uma bandeija, cortada e entregue ao garçom informando os sabores e a mesa. Caso for viagem, é colocado em uma caixa e fixado o papel do pedido em cima da tampa da caixa.
Se tiver algum item que não é assado, o forneiro coloca após retirar a pizza do forno

#Levar pedidos até a mesa
Garçom recebe a pizza do forneiro e leva até a mesa designada

#Fechar conta na mesa
Cliente solicita a conta ao garçom 
Garçom informa ao atendente, e leva a comanda reserva
Atendente soma os valores da comanda e compara com a comanda do garçom.
Atendente entrega papel com as somas individuáis e a comanda para o garçom
Garçom entrega comanda ao cliente
Cliente conferi pedido
-Receber pagamento na mesa
Pagamento: Caso for cartão, o garçom leva até a mesa do cliente, ou recebe o dinheiro e devolve ao caixa, se houver troco o atendente devolve ao garçom q entrega para o cliente.
-Receber pagamento no caixa
Atendente soma os valores, compara a comanda do garçom e informa ao cliente
Cliente paga por cartão, dinheiro ou cheque, e se houver, atendente devolve o troco ao cliente

#Informar pedido de viagens e telefone 
Cliente recebe pedido e se quiser escolhe mais algum produto.
Atendente somo os valores e informa ao cliente
Cliente paga por cartão, dinheiro ou cheque, e se houver, atendente devolve o troco ao cliente

#Regras das pizzas
Há três tamanhos de pizzas, Grande, Broto e Esfiha
Todas as pizzas poderão vir com borda recheada, que será cobrado a parte, exceto para algumas categoria, que a borda já é inclusa;
Adcionais são cobrados a parte, exceto alguns itens como Cebola
Há possibilidade do cliente retirar itens da pizza
Pizzas poderão ser 1/2 e 1/3 de sabores diferentes que serão cobradas pelo valor maior
Existe possibilidade do cliente criar seu proprio sabor, o gerente irá definir quanto irá custar
Existe o tamanho mini Broto que não esta no cardapio e o gerente tambem defini o valor
Todas as pizzas são acompanhadas com oregano, molho de tomate e azeitonas pretas (Exeto para pizzas doces)

#Regra das Porções
São definidas por preços a cada 100g
Há possibilidades de houver Porções de itens fora do cardapio, o preço sera estipulado pelo gerente


#Pedidos
Não são cobrado taxa de serviços

#Produtos
Pizzas
Pizzas Italianas (inclue borda recheada)
Pizzas de Época (inclue borda recheada) - Pizzas aceitas somente em determinadas epocas do ano
Pizzas doces (inclue borda recheada)
Calzones
Pão Sirio
Esfirra Aberta
Porções
Sucos
Vinhos
Bebidas
Sorvetes
Diversos

#Fechar caixa
Atendente (gerente) somo todos os valores (cartao, dinheiro e cheque) junta com os papéis dos pedidos e as comandas e entrega ao dono do estabelecimento

#Requisitos de domínio
Serão necessario um computador servidor(caixa), 3 tablets, uma impressora não fiscal, maquina de cartão de crédito
